quando a gente tem uma operação, eh, em contas, a receber em moeda estrangeira.
Se a empresa tiver contas a receber em
moeda estrangeira ou cláusula de correção monetária.
Tais contas devem ser atualizadas as taxas de câmbio ou coeficiente
de correção até a data de receber e acreditando ser,
é a conta de variações monetárias dentro do resultado.
Quer dizer o quê?
Que, se eu tenho contas a receber vinculado a uma moeda estrangeira,
eu tenho que corrigir este saldo para que eu apresente
na minha contabilidade o saldo efetivo que eu vou receber.
Tivemos aí umas operações de vendas
em moeda estrangeira.
E aí nessa data, aqui o dólar tava três e treze,
Então foi feita uma venda de quatro setecentos e cinquenta milhões
setecentos e cinquenta que convertendo ali daria catorze milhões e novecentos.
Tá aqui o saldo Beleza A venda foi feita no dia vinte e um do sete,
quando chegou no dia trinta e um.
Eu preciso corrigir o saldo,
o dólar pulou pra três e trinta e nove, no que ele pulou pra dois e três e trinta e nove.
O meu saldo de contas a receber em reais
pulou pra dezesseis milhões cento e quarenta e um,
então tinha uma variação cambial ativa de um milhão e duzentos,
aumentando o meu contas a receber em um milhão e duzentos.
Quando foi lá, no dia quatro do oito?
No dia dez do oito, a gente fez mais duas vendas, e aí tava o dólar dessa data,
então aqui no na essa data o dólar caiu um pouquinho.
Então no momento que eu registrei essa nota, ele vem corrigindo o saldo como um todo.
Passei a ter um saldo em reais de dezenove milhões em dólar de seis.
No dia dez do oito, o dólar subiu de novo,
eu passei a ter um saldo de sete e oitocentos que eu tive mais uma venda de dólares,
uma venda no valor de seis e cem.
Eu tive um aumento do meu conta a receber de um milhão e catorze de variação cambial,
passou pra vinte e seis,
quando foi no dia vinte do oito, nós recebemos lá oh uma boa parte das vendas.
Recebemos três milhões
eh cento e dezesseis ao dólar três, quarenta e cinco nessa data.
O dólar três e quarenta e cinco subiu. Eu corrigi o saldo. Ele foi pra
eh, Ele aumentou Entretanto,
tivemos vários recebimentos que chega no final desse dia vinte e do oito.
Aqui Oh, a gente fechou.
Teve ainda mais uma venda com nessa data a gente fechou o saldo lá,
Eh aqui oh em cinco milhões cento e oito, que corrigido a reais deu dezessete
depois.
Eu fiz alguns outros recebimentos com valores diferentes de dólar e
aí só foi aumentando o meu saldo de variação cambial.
Então, hora a gente tem variação cambial ativa. Hora tem passiva
venda pra entrega futura.
Quando a gente fala de venda pra entrega futura e nas operações do agronegócio,
isso acontece demais e também em indústrias que trabalham por encomenda.
Isso quer dizer o quê? Quando eu tenho uma operação
de venda pra entrega futura, eu posso ter duas situações? O produto tá pronto,
pronto
e eu tenho um produto
a fabricar
ou até mesmo a comprar, né? Ser uma empresa de revenda fabrica, comprar? Tá bom,
pronto ou disponível?
Tá? Quer dizer o quê?
Que se eu dei um produto pronto,
mas o cliente que não quis pegar é uma receita efetiva.
Um quanto você receber morreu História e, entretanto,
eu vou criar lá dentro do meu balanço um passivo e
um ativo de estoque de terceiros em poder da empresa fechou.
Mas quando eu tenho um produto que é fabricado,
eu vou emitir uma nota fiscal que chama venda pra entrega futura.
Mas não vai acontecer ainda o reconhe uma receita porque eu não tenho o que entregar.
Então, no momento desta operação eu já tenho, fechou o cara que falou não,
eu não quero não guarda aí guarda, aí eu busco, depois é uma receita.
Agora, nesse caso aqui eu vou fabricar.
Vai configurar receita, à medida que eu fui entregando.
Ah, fiz uma operação combinada de entregar três mil toneladas.
À medida que eu vou entregar nas toneladas,
eu vou reconhecendo receitas c p v impostos incidentes sobre a venda,
Quantos a receber e tudo mais
nesse caso aqui.
No momento que eu emiti a nota e o cara não tirou, eu já reconheço a receita total.
Eu já reconheço o C P V.
O C PC m V já reconheço os impostos sobre venda, já dou baixa no estoque,
tudo mais okay, okay e no final eu lanço como estoque de terceiro em poder da empresa.
Tá bom.
Então, assim, de uma forma bem simples,
o faturamento antecipado por contas futuros.
Fornecimentos são registrados contabilmente,
mas não geram de fato nenhum direito,
sendo por isso necessária a utilização da conta redutora,
equivalente à venda pra entrega futura.
Além disso,
pode se registrar eh realizar registro extra
contábeis para controle interno da sociedade.
Vamos dar uma olhada aqui no controle que a gente trouxe.
Tá venda pra entrega futura.
Foi efetuada uma venda pra entrega futura de um produto
a fabricar no valor de um milhão e meio.
Vou fabricar, não tá pronto que que acontece pessoal?
A gente registra num ativo no ativo circulante,
um milhão e meio contas a receber venda pra entrega
futura e faço uma redutora venda pra entrega futura,
um milhão e meio.
Reflexo total no meu ativo zero, no meu passivo,
nem lancei passivo no meu resultado também.
Nem result. Lancei o resultado
bom. Passado uns dias ficaram dos um me do um milhão e meio.
Ficou pronto trezentos e cinquenta mil com o custo de
cento e vinte e os impostos incidentes sobre essa venda,
que que vai acontecer pessoal?
Nesse momento eu vou pegar trezentos e cinquenta mil.
Vou debitar a minha conta redutora e vou creditar a minha conta normal,
de tal forma que um milhão e meio desses
saldos eu vou tirar trezentos e cinquenta de cada.
Então ele vai ficar um milhão cento e cinquenta.
Aí eu constitu uma conta a receber de trezentos e cinquenta.
E uma receita de trezentos e cinquenta
lembra da operação de venda?
A gente tem que o que as deduções da receita,
que são os impostos que geram impostos a pagar e baixa o meu estoque,
cento e vinte mil.
Então nesse momento aqui eu vou fazer o que à medida que eu vou ficando pronto,
eu vou entregando é que eu vou reconhecendo a receita e baixando o saldo de
venda pra entrega futura.
Bom,
agora vamos imaginar que foi feita uma venda pra
entrega futura no valor de um milhão e meio,
com o custo de setecentos mil,
e aqui estão os impostos incidentes sobre essa operação.
Só que é um detalhe o produto tá pronto a empresa
que não o cliente que não ques tirar então registro,
contas, registros,
contas a receber duplicatas sobre eh a receber registro a
receita Registros deduções da receita que são os impostos,
os impostos a pagar.
Dou baixa no meu estoque porque já não é mais meu.
Entretanto, eu entro com o que no meu ativo circulante estoque,
terceiros em poder da empresa um milhão e meio, que é o valor que eu faturei,
é a contrapartida.
Eu vou lançar,
no meu passivo circulante um bilhão e meio estoque de terceiros em poder da empresa.
Ou seja, eu crio um outro ativo que é um estoque que que está aqui comigo, mas não é meu,
mas eu vinculo a um passivo, que é uma obrigação de entregar esse estoque tá bom,
Então quando a gente fala de venda pra
entrega futura a gente tem exatamente isso aqui.